Paz legal o artigo
do Decreto 1598,
né?
Lá de 77.
que foi que que que criou o LALUR em papel que foi substituído pelo ELLLUR pelo Elx,
né?
Está lá na instrução normativa 2004
O objetivo é apurar o montante tributário
para fins do Imposto de renda e da contribuição social,
que é o lucro real
Que na realidade eu sempre comento,
né?
Nas minhas aulas e palestras.
Eu não gosto muito desse nome lucro real.
Achei muita soberba
da senhora a Receita Federal,
né?
Falar isso né Lucro real.
O melhor nome.
O nome
perfeito para isso seria lucro tributável.
Lucro fiscal,
né?
Seria esse o melhor nome.
E eu comento isso nos meus cursos de lucro real.
Lucro real na realidade é o lucro da contabilidade.
Aquele é o verdadeiro lucro
que é base de cálculo para a gente distribuir dividendos,
distribuir lucro para os nossos
sócios,
acionistas,
cotistas,
né?
Aquele é o verdadeiro lucro real,
mas ela se apossou desse desse nome lá em 1977,
nós não vamos conseguir mudar nunca mais,
né?
A não ser que ela acabasse com essa modalidade,
Perfeito.
Então toda vez que você ouviu falar lucro real,
subendo esse lucro fiscal,
lucro tributário.
Esse seria o nome perfeito,
né?
Mas não deu o nome do lucro real.
Então.
A escrituração
é fundamental,
por isso que eu preciso ajustar,
porque nem tudo que eu contabilizei é dedutível,
nem tudo o que eu contabilizei como receita é tributável,
perfeito
Então.
Nós temos que ficar atento com relação a isso.
assegura a distinção entre escrituração comercial e fiscal.
Isso que eu acabei de falar para vocês
a obrigatoriedade de todas as pessoas jurídicas tributadas pelo lucro real.
É obrigado a ter LAN LU
Perfeito
A falta dele
pode ser motivo de arbitramento pela Receita Federal,
que é tudo o que nós não queremos.
Quando existe o arbitramento,
não estou pagando mais caro,
perfeito
É assim que funciona.
E aí nós temos as dois modalidades que eu comentei.
Se nós optarmos pelo lucro real trimestral,
vai ser os quatro trimestres corrido do ano
março,
junho,
setembro e dezembro.
Então lá no início da SCF eu vou botar aqui seu lucro real trimestral.
Ele vai me abrir quatro trimestre.
Que.
Na realidade,
a nossa escrituração vai cair automática em quatro trimestre.
Se eu colocar que é lucro real anual,
ele vai me abrir 12 meses perfeito
Então lá no início,
quando nós no bloco,
quando nós
flegamos lá,
qual a modalidade é que ele vai me abrir ou abre esse ou abre esse.
E qualquer um dos dois que nós escolhermos e retratá para todo ano o calendário,
não posso mudar perfeito,
seja o trimestral,
seja o anual,
só no ano subsequente.
31/12
no anual,
na opção dos levantamentos de balanço ou balancete da pessoa jurídica
ou no caso,
intrição,
fusão,
cisão e incorporação
no período
da ocorrência do evento,
né?
Quando Vamos fazer isso,
tem que fazer um balanço.
encerrar as atividades.
Se for o caso aqui fusão,
cisão incorporação,
né?
Perfeito.
Então é assim que nós temos que fazer,
né?
ou um ou
outro.
Na parte A
É aqui que estão todas as escriturações,
né?
Destinada aos lançamentos de ajuste do lucro líquido exercício
A cada mês deverá ser apurado o novo lucro real,
desconsiderando as apurações do mês anterior.
né?
Eu Sei que muitos de vocês já dominam isso,
sem sombra de dúvida,
Mas o que
o qual é o detalhamento
Não é
Significa
Se eu estiver levantando balanços ou balance de redução e suspensão
é sempre o acumulado,
né?
Então eu desprezo anterior já vou sempre considerando o acumulado.
Perfeito.
Lembrando que eu não escrituro no anual a parte B
a parte B.
Eu só vou escriturar em dezembro,
no final do ano.
Perfeito Agora o mês a mês sim,
tá
No trimestral.
Eu tenho parte B a cada final de trimestre,
porque como se fosse quatro anos dentro de um só,
como nós comentamos,
tá
perfeito
Então Olha só
deverá ser escriturada com as adições,
exclusões e compensações no período em curso,
não cabendo nenhum registro na parte B
perfeito Somente na parte A
Eu estou apurando o lucro real todo mês.
se assim optar pelo lucro real anual com o balanço adicional inspeção.
Porque.
Se eu optar por estimativa,
não há que se calcular a LU.
Naquele mês
eu faço por estimativa é o resultado só do mês
as minhas receitas só do mês.
aplica o percentual de presunção
e acrescento 100% de todas as outras receitas.
Aí eu acho a base e calculo o Imposto de renda e pago.
Calculo a contribuição social e pago.
Perfeito Aí por isso que lá no início da SF
nós colocamos você quer.
por redução esses por balanço,
redução de pensão ou por estimativa.
Você quer que eu repito
quantos meses São todos os meses,
né?
Depende.
Aí vai depender de cada escrituração.
Tá Posso ter os dois ao longo do ano.
A escrituração da parte A deverá obedecer a ordem cronológica
e os lançamentos de adição,
exclusão ou compensação
deverão ser efetuados de forma clara e individualizada,
com a indicação da conta ou subconta
que os valores tenham sido registrados na escrituração comercial.
inclusive se foram casos com a referência do saldo constante na parte B.
daí a clareza a objetividade
da nossa escrituração do Lor.
né?
Então você que
é tributado pelo lucro real,
é atenção especial ao bloco M.
Então.
Tudo tem que ter um porquê.
Se você
está adicionando da onde vem essa adição.
As quatro pergunta que ela vai perguntar.
Vem da conta contado me diz qual é a conta.
vem do lançamento Conta me diz qual é o lançamento.
vem da parte B me diz qual é a conta da parte B
ou não tem nenhum relacionamento perfeito,
Então isso é importante,
tá
É a escrituração da parte A e B.
Parte B
destinado exclusivamente ao controle dos valores,
que não conste da estruturação comercial da PJ,
mas que devam influenciar
a determinação do lucro real de períodos futuros.
os saldos que devem ser escriturados na parte B do ElLLUR do Elac da ECF
de que trata a instrução normativa 2004 devem seguir
as seguintes orientações Vamos ver quais são,
né?
Créditos aqui é muito importante créditos,
valores que constarão
que constituirão melhor dizendo
adições ao lucro líquido e exercícios futuro
para determinação do lucro real respectivo
e para a baixa dos saldos devedores.
Aqui pessoal,
nós temos um detalhe muito importante,
muito capcioso.
né?
Então Olha só
Nós temos muito capcioso aqui,
né?
Por quê?
Pelo seguinte,
né?
Aqui.
Ah,
Quando o livro era em papel.
os créditos,
né?
Os créditos significava que eu podia abater para pagar menos imposto
e os débitos.
Eu tinha que adicionar para pagar mais imposto
Quando Isso mudou para eletrônico
desde 2014
inverteu
Os créditos são valores que constituirão
adição ao lucro líquido
de exercício futuro,
ou seja,
crédito é na na ótica da Receita Federal.
Eu vou ter que pagar.
e os débitos valores constituirão exclusão dosercício subsequente
para baixa dos saldos.
Então inverteu esses saldos tá Inverteu
do papel para eletrônico.
Temos que ficar muito atento a isso.
Então,
por exemplo,
uma adição que eu vou fazer ao lucro real,
né?
Eu.
Vou fazer uma adição,
por exemplo,
quando eu faço
uma provisão de verbas trabalhistas,
por exemplo,
fiz lá 1000000 de verbas trabalhista.
debito
despesa com verbas trabalhistas,
crédito passivo,
né?
Circulante ou não circulante verbas trabalhistas pagar.
Ou seja,
quando eu estiver fechando o meu resultado daquele mês.
Aquele 1000000,
ele é indeedutível.
porque ele é uma provisão
e no lucro real,
toda e qualquer provisão será indedutível.
para fins do Imposto de Renda e do cálculo da contribuição social,
com exceção de férias e
e os respectivos encargos e provisões técnicas,
inclusive férias e
nem chama mais provisão
conforme o CPC 25
é contas a pagar.
porque a cada um 12 avos é ali que certo que é o direito do do do funcionário.
Ninguém toma dele.
Então não é provisão,
é contas a pagar perfeito,
mas,
enfim,
pra para fins do lucro real
férias
os respectivos encargos,
ou seja,
Fundo de Garantia e Previdência Social são
dedutíveis
Fora isso,
toda e qualquer provisão indedutível.
Então essa provisão trabalhista que eu estou exe- exemplificando
eu tenho que adicionar na parte A do valor.
e ela é uma provisão temporária.
porque no futuro,
quando eu perder a causa e pagar para os meus colaboradores,
essa verba trabalhista,
essa provisão passa a ser realização e aí ela é dedutível.
Por isso que eu lanço adiciono 1000000 na parte A
e controlo 1000000 na parte B é uma provisão
temporária.
Quando eu perder,
vamos supor que eu perdi 300,
Vou lá
baixo 300 da parte B
vai ficar um saldo de 700 e excluo 300 na parte A
naquele período que eu
paguei,
Entenderam
Isso é a provisão.
Isso são os lançamentos,
os ajustes que nós fazemos
Daí a necessidade de eu conhecer a legislação fiscal
na hora de escriturar lan LU.
que obviamente temos que fazer mensal ou trimestralmente.
Perfeito gente é assim que funciona
Então créditos lá no meu LALUR saldo credor
significa valores que constituirão adição ao lucro líquido de exercício futuro.
Eu Vou adicionar,
vou tributar.
para determinação do lucro real
respectivo para a baixa do saldo devedores
no papel.
Quando eu tinha saldo credor,
significava que eu podia deduzir,
entendeu Então mudou a lógica tá
Já os débitos valores constituirão exclusões
e exercícios subsequente
e para a baixa dos tributos credores perfeito Então só tomar cuidado,
porque às vezes,
quando eu estou fazendo revisões aí nas minhas consultorias,
eu pego um saldo invertido lá devedor do credor está errado.
Perfeito
Então fica atento aí.